 

DE LAPIDE- VIOLACEO. 7

miniS, quod· in his supradietis locis, cum nondum procul
iverit a fonte suo & prima scaturigine, nec alios huc dum
in finum suurn receperit rivos ὃς rivulOS, saltim parvum
sistit riv um, magna datur quantitas horum aromaticorum
violas redolentium lapidum, non quidem ubique, sed cer·
tis in locis sparsim„ ’

Visui praebent in latere superiori, aeri liberiori expo-
fit0, colorem elegantiffimum amantium, id est, quem cor-
tices pomorum aurantiorum habent , quo autem colore in
parte aversa, terram vel fundum fluvii spectante, plane ca-
rent, quae quoque pars vel latus omnis odoris expers exi-
stit-u Hujus phoenomeni inscii, quando loca hoc lapidis
genere strata in memorata divite sylva pertranseunt, miss'
rantur statim, ac percipiunt naribus fragrantissimum hunc
odorem ‚ quo tota circumcirca atmosphaera perfusa & cir-
cumfusa, praesertim urentis solis radiis accedentibus magis
magisque rarefacta, est, obstupescunt, quoniam ρος, tan-
quam in studio naturali peregrinos δε hospites, abscondi·
ta profunde latet causa-2. Hoc lapideum concretum cum
suo Lichene suaveolentia sua grata c ibi culo cuidam impo-
situm , totum id replet vaporibus 3: exhalationibus suis sul-
phureis, uti diveriimode hoc in meo observavi museo 3
augetur autem odor & magis magisque se per hypocau-
stumdiffundit, effluviaque citius ὃς melius hincinde spar-

git 2

 

 

 

 

 

 

 

 

